Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
Είμαστε πιο κοντά από ποτέ...
Είμαστε πιο κοντά από ποτέ
στη νίκη.
Κάποιοι...
Κάποιοι το λένε ήδη τη μεγαλύτερη...
Κάποιοι το λένε ήδη
τη μεγαλύτερη νίκη...
στην ιστορία της ανθρωπότητας.
Κάποιοι το λένε ήδη...
Είμαστε πιο κοντά από ποτέ
στη νίκη.
Κάποιοι το λένε ήδη
τη μεγαλύτερη νίκη...
στην ιστορία των
στρατιωτικών επιχειρήσεων.
Σήμερα μπορώ να ανακοινώσω...
ότι οι λεγόμενες Δυτικές Δυνάμεις...
του Τέξας και της Καλιφόρνια...
υπέστησαν μια τρομερή απώλεια.
Μια τρομερή ήττα...
στα χέρια των αντρών και γυναικών
του αμερικανικού στρατού.
Ο λαός του Τέξας
και της Καλιφόρνια...
να ξέρει ότι θα είναι
ευπρόσδεκτος ξανά εκεί...
μόλις η παράνομη
κυβέρνησή τους καθαιρεθεί.
Μπορώ επίσης να επιβεβαιώσω
ότι η συμμαχία της Φλόριντα...
απέτυχε στην προσπάθειά της...
για να αναγκάσει τον
γενναίο λαό της Καρολίνας...
να συμμετάσχει στην εξέγερση.
Πολίτες της Αμερικής...
είμαστε πιο κοντά από ποτέ
σε μια ιστορική νίκη...
καθώς εξοντώνουμε και τους
τελευταίους θύλακες αντίστασης.
Ο Θεός να ευλογεί εσάς
και την Αμερική.
Δώστε μας νερό!
Περιμένουμε δυο ώρες!
Θέλουμε νερό!
Το μωρό μου!
Λι.
Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
- Τι είναι;
Είσαι η Λι Σμιθ.
Είναι τρελό.
- Πάρε αυτό.
- Όχι, δεν μπορώ.
Παρ' το και φόρα το.
Ευχαριστώ πολύ.
Τρέξτε!
Ξύπνησες στο Ντε Μόιν της Αϊόβα.
Και φοράει τη βέρα μου.
Το wi-fi σέρνεται.
Εγώ ακούω για 4 Ιουλίου.
Εσύ ακούς.
Όλοι εδώ μέσα έχουν ακούσει
κι από μια μαλακία.
4 Ιουλίου, Σαμ.
Η οπτική είναι ακαταμάχητη.
Οι Δυτικές Δυνάμεις
σταμάτησαν 200 χλμ απ' την Ουάσινγκτον.
Η Συμμαχία της Φλόριντα
δεν είναι πολύ νότια απ' αυτό.
Οι Δυτικές Δυνάμεις
δεν σταμάτησαν. Καθυστέρησαν.
Έχασαν τις γραμμές ανεφοδιασμού τους.
Ποιος είναι ο αγώνας για το Βερολίνο;
Δεν υπάρχει συντονισμός
μεταξύ των αποσχιστών.
Παρακολούθα.
Μόλις πέσει η Ουάσινγκτον,
θα στραφούν ο ένας εναντίον του άλλου.
Σοβαρά τώρα;
Συμβαίνει κάθε βράδυ.
Θα λειτουργήσει η γεννήτρια.
Το ανέβασμα είχε σχεδόν τελειώσει.
Εσείς πού θα πάτε αύριο;
Θα μείνετε λίγο στη Νέα Υόρκη
ή θα πάτε παραέξω;
’ντε γαμήσου.
- Έλα, Τζο.
- Για να μας προλάβεις;
Δεν θα σας προλάβαινα
ούτε σε χαλαρή βόλτα.
Θα πάμε στην Ουάσινγκτον, Σάμι.
Αύριο το πρωί.
- Πρώτη γραμμή, το φαντάστηκα.
- Όχι στην πρώτη γραμμή.
Στην Ουάσινγκτον.
- Τι;
- Θα φωτογραφίσω τον Πρόεδρο.
Ο Τζο θα πάρει συνέντευξη.
Φωτογράφιση και συνέντευξη
απ' τον Πρόεδρο.
- Στην Ουάσινγκτον.
- Αυτό είναι το σχέδιο.
Τι διάολο είναι αυτά που λέτε;
Είστε σοβαροί;
Πυροβολούν δημοσιογράφους
στην πρωτεύουσα.
Μας βλέπουν κυριολεκτικά
ως μαχητές του εχθρού.
Ούτε μία συνέντευξη
εδώ και 14 μήνες.
Και πώς θα το κάνετε αυτό;
Θα φτάσουμε εκεί
πριν από οποιονδήποτε άλλον.
Λες να βιάζεται κανείς να τον εκτελέσουν
στο γκαζόν του Λευκού Οίκου;
Σαμ, 4 Ιουλίου, 10 Ιουλίου.
Δυνάμεις της Δυτικής Ακτής...
ή Μαοϊκοί του κέντρου,
όλα είναι το ίδιο.
Η Ουάσινγκτον πέφτει και ο Πρόεδρος
είναι νεκρός μέσα εκεί.
Η συνέντευξη είναι
το μόνο ρεπορτάζ που απομένει.
Δεν είναι ρεπορτάζ
αν δεν καταχωρηθεί ποτέ.
Λι, μπορώ σε πείσω να μη μπλεχτείς
σ' αυτές τις μαλακίες;
- Πώς λες να είναι η διαδρομή;
- Δεν υπάρχει τίποτα απευθείας.
Οι αυτοκινητόδρομοι έχουν διαλυθεί.
Δεν μπορείτε να πλησιάσετε στη Φιλαδέλφεια.
Πρέπει να πάτε δυτικά,
μέχρι το Πίτσμπουργκ...
και να κυκλώσετε
απ' τη Δυτική Βιρτζίνια.
Είχες ήδη σκεφτεί
τη διαδρομή, έτσι, Σάμι;
Εντάξει, σκεφτόμουν κι εγώ
να πάω εκεί.
- Το ήξερα.
- Όχι στην Ουάσινγκτον.
Δεν θέλω ν' αυτοκτονήσω όπως εσείς.
Στο Σάρλοτσβιλ, στην πρώτη γραμμή.
- Σαμ.
- Ακούστε με.
- Επειδή είμαι από αντίπαλη εφημερίδα...
- Δεν είσαι αντίπαλος.
Νομίζεις ότι με νοιάζει αν παλεύεις
για ό,τι απέμεινε απ' τη New York Times;
Ανησυχείτε επειδή είμαι πολύ μεγάλος.
Και δεν κινούμαι γρήγορα.
Δεν ισχύει;
Φυσικά. Ναι.
Αλλά...
θα με κάνετε να εξηγήσω
γιατί πρέπει να πάω εκεί;
Αν θες πρωτοσέλιδο, οι μισοί από 'δω
θα πάνε εκεί σε 24 ώρες.
Θες να τριγυρνάω και να παρακαλάω
να με πάρει κανείς μαζί του;
Πάω πάνω να τελειώσω
το ανέβασμα και να ξεραθώ.
Ελπίζω να έχει έρθει η ώρα όταν ξυπνήσω.
Εγώ...
αν ο Σάμι θέλει να 'ρθει μαζί,
δεν έχω  πρόβλημα.
- Βρείτε τα εσείς.
- Ευχαριστώ, Λι.
Ναι, ευχαριστώ, Λι.
Να φανώ εγώ ο κακός.
Μια προειδοποίηση. Αν πάρετε το ασανσέρ,
καμιά φορά έχουμε διακοπές ρεύματος...
και μπορεί να καθυστερήσει
το ταξίδι σας.
- Να καθυστερήσει;
- Υπάρχουν και οι σκάλες.
Είμαι στον 10ο όροφο.
Εσείς επιλέγετε.
Δεσποινίς Σμιθ;
Εγώ είμαι.
- Με θυμάστε από πριν;
- Ναι. Πώς ήξερες...
Δεν σας κατασκοπεύω.
Ξέρω ότι πολλοί δημοσιογράφοι
μένουν σ' αυτό το ξενοδοχείο.
Ήθελα να σας ευχαριστήσω
και να σας δώσω πίσω αυτό.
Δεν πειράζει, κράτα το.
Κράτα το και αγόρασε και ένα κράνος.
Και κανένα αλεξίσφαιρο, αν σκοπεύεις
να παρακολουθήσεις κι άλλα τέτοια.
Αυτό σκοπεύω. Είμαι φωτογράφος και
θέλω να γίνω πολεμικός φωτογράφος.
Παρεμπιπτόντως, έχετε
το ίδιο όνομα με το ίνδαλμά μου.
Την Λι Μίλερ. Ήταν απ' τις
πρώτες φωτορεπόρτερ στο Νταχάου.
- Την ξέρετε;
- Ναι, ξέρω ποια είναι η Λι Μίλερ.
Φυσικά. Αλλά κι εσείς είστε
μια απ' τα ινδάλματά μου.
Και έχετε το ίδιο όνομα.
Ευχαριστώ. Είμαι με καλή παρέα.
- Πώς σε λένε;
- Τζέσι. Τζέσι Κάλεν.
Τζέσι, πρέπει να ανέβω
δέκα ορόφους με τα πόδια.
Αλλά, αν σε ξαναδώ ποτέ...
καλύτερα να φοράς αλεξίσφαιρο
και όχι φωσφοριζέ γιλέκο.
Έγινε.
Να σου πω λίγο.
Τι διάολο κάνει αυτή εδώ;
Ήρθε στο τραπέζι χθες βράδυ
μόλις έφυγες και μιλήσαμε.
Είναι πολύ καλή.
Και ήθελε να 'ρθει μαζί μας.
- Δηλαδή, θα 'ρθει μαζί μας;
- Λι, άφησες τον Σάμι να 'ρθει.
Πώς λες να τα πάει με τις σφαίρες
να σφυρίζουν πάνω απ' το κεφάλι του;
Είναι παιδί, το πρόσεξες καθόλου;
Είναι 23 και θέλει να κάνει αυτό που
κάνουμε κι εμείς. Αυτό που κάνεις εσύ.
Κάποια στιγμή έτσι ξεκινήσαμε κι εμείς.
Εσύ ήσουν μεγαλύτερη από εκείνη;
Ό,τι κι αν γίνει,
δεν θα πάει πέρα απ' το Σάρλοτσβιλ.
Εντάξει. Πάμε.
1.380 χιλιόμετρα ως την Ουάσινγκτον
Δεν θες να το χάσεις αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, μετανιώνετε
για μέτρα που εφαρμόστηκαν...
κατά την τρίτη θητεία σας;
Δεν θα τον χαϊδέψω, Σάμι.
Εκ των υστέρων, κ. Πρόεδρε,
πιστεύετε ότι ήταν σοφό...
- να διαλύσετε το FBI;
- Παθητική επιθετικότητα.
Ποια θα είναι η πολιτική σας σχετικά με τους
βομβαρδισμούς εναντίον Αμερικανών πολιτών;
- Τώρα κάτι γίνεται.
- Φρόντισε μόνο να τα πεις...
πριν η χορδή του πιάνου σφίξει πολύ.
Έχει ένα βενζινάδικο μπροστά.
Φαίνεται ανοιχτό.
Έχουμε πάνω από μισό ντεπόζιτο.
Τι λέτε;
Να εκμεταλλευτούμε οποιαδήποτε
ευκαιρία για καύσιμα.
Εντάξει.
- Να σας βοηθήσω, παιδιά;
- Βενζίνη ψάχνουμε.
Φαίνεστε να έχετε δελτίο.
Όχι, περαστικοί είμαστε.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
- Αν πληρώσουμε;
- Δεν τη δίνω τζάμπα έτσι κι αλλιώς.
- Κάτι παραπάνω.
- Τι κάτι παραπάνω;
Τριακόσια.
Για μισό ντεπόζιτο και δύο δοχεία.
Με τριακόσια αγοράζεις
ένα σάντουιτς.
Έχουμε ζαμπόν ή τυρί.
Τριακόσια καναδικά.
Εντάξει.
- Ξεμουδιάζεις;
- Όχι, κάτι είδα απ' το δρόμο.
- Δεν θ' αργήσουμε.
- Εντάξει.
Είμαστε εντάξει;
Εντάξει είμαστε.
Της είπα ότι δεν με πειράζει αν κοιτάζει.
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Ληστές.
Τον ήξερα αυτόν.
Πηγαίναμε μαζί σχολείο.
Δεν μιλούσε πολύ.
Είναι πολύ πιο ομιλητικός τώρα.
Συζητάμε τι να τους κάνουμε
εδώ και δύο ημέρες.
Δεν βγάζουμε άκρη.
Λοιπόν, ακούστε.
Γιατί δεν αποφασίζετε εσείς
να τελειώνουμε;
Να τους γεμίσω σφαίρες;
Να τους δείρω κι άλλο;
Να τους δέσω στ' αμάξι;
Ή να τους αφήσω να φύγουν
μετά από λίγες μέρες;
Παίξτε το κορώνα-γράμματα αν θέλετε.
Θα σταθείς δίπλα τους;
- Να σταθώ δίπλα τους;
- Ναι.
Θέλω να βγάλω φωτογραφία.
Εντάξει. Να σταθώ εκεί;
- Ναι.
- Πού με θες;
Ανάμεσά τους.
Δεν έβγαλα φωτογραφία.
Δεν έβγαλα ούτε μια φωτογραφία.
Δεν θυμόμουν καν ότι είχα
φωτογραφική μηχανή μαζί μου.
Θεέ μου. Γιατί δεν του είπα
να μην τους σκοτώσει;
- Θα έκανε έτσι κι αλλιώς.
- Πού το ξέρεις;
Δεν το ξέρει,
αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Αν αρχίσεις να αναρωτιέσαι
τέτοια πράγματα, δεν σταματάς.
Οπότε, δεν αναρωτιέσαι.
Καταγράφεις, για να ρωτάνε άλλοι.
Αν θες να είσαι δημοσιογράφος,
έτσι είναι.
- Λι.
- Τι;
- Χαλάρωσε.
- Σε τι έχω άδικο;
Δεν έχεις άδικο,
αλλά είναι ταραγμένη.
Η Λι δεν χαμπαριάζει από τέτοια.
Δεν την προστατεύω;
Εσύ είσαι ο ηλίθιος
που την άφησες να 'ρθει.
Αυτό δεν ήταν τίποτα σε σύγκριση
μ' αυτά που θα δεις εκεί που πάμε.
Πρέπει να καταλάβεις.
Γαμώτο, κλαίει.
Το πίσω κάθισμα
είναι ταυτόχρονα νηπιαγωγείο...
και γηροκομείο.
- Πώς έγινε αυτό;
- Λι, τι διάολο;
Η Λι έχει δίκιο.
Δεν θα ξανακάνω αυτό το λάθος.
...στη λεγόμενη ειρηνευτική σύνοδο κορυφής
θα μπορούσε μόνο να απορριφθεί...
απ' όλους τους ελεύθερα
σκεπτόμενους Αμερικανούς.
Στους αποσχιστές, λέω μόνο αυτό.
<Ορκίζομαι πίστη στη σημαία
των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Είμαστε έτοιμοι να εκπληρώσουμε
την υπόσχεση των προγόνων μας...
στη σημαία, στο έθνος...
και στον Θεό.
Σταμάτα εδώ ένα λεπτό.
Είναι καλό μέρος
για να πάμε τουαλέτα;
Μπες μέσα.
Έλα μαζί μου.
Φωτογράφισέ το.
- Να φωτογραφίσω το ελικόπτερο;
- Ναι.
Θα είναι καλή εικόνα.
FE2. Δεν τις βλέπεις συχνά.
Ναι. Ήταν η μηχανή του πατέρα μου.
Μην ανησυχείς, δεν πέθανε.
Κάθεται στη φάρμα του στο Μιζούρι
και παριστάνει ότι δεν συμβαίνει τίποτα.
Λι...
Συγγνώμη που μπλέκομαι στα πόδια σου.
Ξέρω ότι έχεις θυμώσει
και με νομίζεις για άσχετη...
Δεν έχω θυμώσει γι' αυτό, Τζέσι.
Δεν με νοιάζει τι κάνεις
και τι δεν ξέρεις.
Μα είσαι θυμωμένη μαζί μου.
Όλο αυτό είναι λάθος όπως και να 'χει.
Το ξέρω, γιατί εγώ είμαι λάθος.
Ο Τζο και ο Σάμι είναι λάθος.
- Είναι δική μου επιλογή.
- Ναι.
Θα το θυμάμαι αυτό...
όταν θα χάσεις τα λογικά σου,
σε ανατινάξουν ή σε πυροβολήσουν.
Θα απαθανατίσεις τη στιγμή
αν με πυροβολήσουν;
Εσύ τι λες;
Κάθε φορά που γλύτωνα
από μια εμπόλεμη ζώνη...
και τραβούσα τη φωτογραφία...
νόμιζα ότι έστελνα
μια προειδοποίηση σπίτι.
"Μην το κάνεις αυτό."
Αλλά εδώ είμαστε.
’ρα, είναι υπαρξιακό.
- Ποιο;
- Αυτό που σε τρώει.
Μην ανησυχείς για μένα, Σάμι.
Επιτρέπεται να πω ότι
σε θυμάμαι στην ηλικία της;
- Και ότι δεν ήμουν τόσο διαφορετική;
- Δεν ήσουν τόσο διαφορετική.
Νομίζεις ότι είσαι σκληρή μαζί της
αλλά είσαι σκληρή με τον εαυτό σου.
- Εντάξει, Ράιντερ.
- Γαμώτο, Λι.
Σταμάτα.
Λέω την αλήθεια.
Και για την ιστορία, φυσικά
και ανησυχώ για το κορίτσι.
Και ανησυχώ και για σένα.
Γιατί ανησυχείς για τη Λι;
Η Λι έχασε την πίστη της
στη δύναμη της δημοσιογραφίας.
Η κατάσταση του έθνους είναι
όπερ έδει δείξαι.
Δεν έχω απάντηση σ' αυτό, Σάμι.
Αλλά μπορώ να σου πω...
ότι αυτά τα πυρά
με εξιτάρουν απίστευτα.
Κοίτα πώς φωτίζεται ο ουρανός.
- Δεν είναι δική μας υπόθεση.
- Ναι.
Αλλά ξέρεις...
Δεν πλησιάζουμε εκεί μέσα στο σκοτάδι.
Το ξημέρωμα, όμως;
Αν συνεχίζεται, θα ρίξουμε μια ματιά.
Ωραία.
Ευχαριστώ.
Δράση αύριο.
- Θα πάμε εκεί πέρα;
- Ναι.
Αλλά όχι εσύ.
Θα μείνεις πίσω.
- Δεν θέλω να μείνω πίσω.
- Πρέπει.
Δεν μένω πίσω.
Έπρεπε να δεις τη φάτσα σου.
Το στομάχι στριφογυρίζει.
Δεν θα κοιμηθείς λεπτό απόψε.
Η συμβουλή μου,
μην περιμένεις να κοιμηθείς.
Έτσι, αν κοιμηθείς, θα είναι
μια ευχάριστη έκπληξη.
Εσύ θα κοιμηθείς;
Πήρα αγχολυτικό χάπι.
Έχω πολλά.
Μπορώ να σου δώσω αν θες.
- Όχι, δεν χρειάζεται.
- Ή μπορώ να μείνω μαζί σου.
Να σου κάνω παρέα.
Όχι...
Δεν θέλω να γίνω βάρος.
Είσαι σίγουρη;
Αν φρικάρεις ή οτιδήποτε, ξύπνα με.
Δεν είναι ωραίο
να φοβάσαι μόνος σου.
Ευχαριστώ, Τζο.
Δεν κάνει τίποτα.
Πάρε με από εδώ!
Είπα να μην κόψεις το κτίριο!
Ετοιμαστείτε. Τα καπνογόνα.
- Γαμώτο!
- Πιο σιγά!
Τρία, δύο, ένα.
Γαμώτο!
Φύγε από 'κει!
Πίσω!
Κρατήσου.
Δώσε μου μια γάζα.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Γαμώτο!
Τι φούρια ήταν αυτή!
- Είστε δημοσιογράφοι;
- Ναι.
Ταυτότητες.
- Θα μείνετε το βράδυ;
- Ναι, μόνο απόψε.
Πάρκαρε εκεί. Υπάρχει μια
καντίνα που μπορείτε να φάτε.
- Δεν υπάρχουν διαθέσιμες σκηνές.
- Ευχαριστώ.
Καλά το πας.
- Πήγαινε.
- Πάω να τους δείξω.
- Σου έφερα κάτι.
- Ευχαριστώ.
- Μην ξεχνάς να τρως.
- Πεθαίνω της πείνας.
Θα φάω μόλις τελειώσω αυτό.
Εμφάνιση αρνητικών στο δρόμο.
Ναι, πήρα ένα ωραίο ταξιδιωτικό σετ.
Εντυπωσιάζομαι.
Ξέρεις ποιο είναι το μυστικό
για να δράσει το υγρό εμφάνισης;
Η θερμοκρασία σώματος.
- Έξυπνο.
- Ευχαριστώ.
Θες να μου πεις πώς αποφάσισες
να γίνεις φωτορεπόρτερ;
Δεν ξέρεις;
Νόμιζα ότι ήμουν ίνδαλμά σου.
Ναι, ξέρω.
Όταν ήσουν στο κολέγιο,
τράβηξες τη γαμάτη...
θρυλική φωτογραφία
της σφαγής των αντίφα.
Έτσι, έγινες η νεότερη φωτογράφος
της Magnum.
Έτσι λέει η σελίδα μου στη Wikipedia.
Τι λείπει;
Δεν ξέρω. Πολλά.
Αυτό θέλει δέκα λεπτά,
οπότε μπορείς να επεκταθείς λίγο.
Οι δικοί σου;
Είναι κι αυτοί σε μια φάρμα.
Στο Κολοράντο.
Παριστάνουν κι αυτοί
ότι δεν συμβαίνει τίποτα.
Μη μου το λες.
Αυτά στέγνωσαν. Θες να τα δεις;
Φυσικά.
Και πάλι χρειάζομαι τηλέφωνο,
παρόλο που δεν έχει σήμα.
Δεν θέλω να τις δεις αυτές.
Δεν είναι καν εστιασμένες.
- Η έκθεση είναι λάθος.
- Συνέχισε το ψάξιμο.
Το ποσοστό σ' αυτές που κρατάς
είναι μία στις 30.
Είναι υπέροχη φωτογραφία, Τζέσι.
Μήπως περάσαμε από καμιά χρονική πύλη;
Είναι ζώνη του λυκόφωτος.
Καλώς ήρθατε.
Ρίξτε ελεύθερα τις ματιές σας.
Από περιέργεια.
Ξέρετε ότι...
υπάρχει ένας μεγάλος εμφύλιος σε εξέλιξη
σ' όλη την Αμερική;
Φυσικά, αλλά προσπαθούμε
να μένουμε εκτός.
Να μένετε εκτός;
Μ' αυτά που βλέπουμε στις ειδήσεις,
φαίνεται να είναι το καλύτερο.
Πείτε μου αν θέλετε να δοκιμάσετε κάτι.
Λι.
Τι; Είσαι τόσο διαλυμένη, που δεν
μπορείς να δοκιμάσεις ένα φόρεμα;
Χριστέ μου.
Όταν έχεις μέρες
να κοιταχτείς στον καθρέφτη...
Βγάλε το σκασμό.
Γύρνα να σε βγάλω φωτογραφία.
Όχι.
- Έλα τώρα.
- Ναι.
- Θα βγάλεις τη φωτογραφία;
- Μου είπες να μη βιάζομαι.
Ναι, αλλά υπάρχει το καλό σημείο
και το χάνεις.
Σε κανέναν δεν θα λείψει
το καλό σου σημείο.
Δεν ήταν αυτή η κατάλληλη στιγμή.
Εντάξει. ’λλη μια.
- Λι.
- Ναι.
Είσαι όμορφη όταν χαμογελάς.
Ορίστε.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Ναι, ωραίο.
- Δεν θα βγάλεις φωτογραφία;
- Ναι.
Ξέρεις, όμως, δεν έχω πολύ φιλμ.
Είσαι κακιά. Εγώ φεύγω.
Πάω να το δοκιμάσω.
Αγόρασες τίποτα;
Αυτή αγόρασε. Πληρώνει τώρα.
Πολύ παράξενο.
Αυτό το μέρος είναι
όλα όσα είχα ξεχάσει.
Περίεργο. Για μένα
είναι όλα όσα θυμόμουν.
Κοίτα στην ταράτσα του κτιρίου.
Διακριτικά.
Δεν θα μας ταίριαζε
ούτως ή άλλως, Λι.
Θα είχαμε βαρεθεί.
Είμαι έτοιμος να δεχτώ την πλήρη...
και άνευ όρων παράδοση
των αποσχιστικών δυνάμεων.
Να ελευθερωθούν οι άνθρωποι
των υποταγμένων πολιτειών...
και ν' αρχίσει η ανοικοδόμηση
του μεγάλου μας έθνους.
Αρκετά μ' αυτές τις μαλακίες.
Οι λέξεις μπορεί να είναι και τυχαίες.
Τι λες να πει,
αν του βάλω μπροστά ένα μικρόφωνο;
Όχι πολλά.
Τα γνωστά.
Καντάφι, Μουσολίνι, Τσαουσέσκου.
Είναι πάντα κατώτεροι άνθρωποι
απ' ότι νομίζεις.
Στο τέλος, σε απογοητεύουν, Τζο.
Αρκεί να μην είναι νεκρός
πριν φτάσω εκεί.
Περίμενε.
Υπήρχε μια έξοδος 5-6 χιλιόμετρα πιο πίσω.
Καλύτερα να γυρίσουμε πίσω
να πάμε από άλλο δρόμο.
- Βλέπεις τίποτα;
- Όχι.
Ούτε ανθρώπους, ούτε κίνηση, τίποτα;
Όχι.
Θα προχωρήσω λίγο μπροστά.
Να συνεχίσω;
Γαμώτο!
- Πού πας;
- Σάμι.
Μην είσαι τόσο παράτολμη.
- Χαμηλά το κεφάλι.
- Μη μου το λες.
Μη πας να περάσεις.
Ξέρει καλό σημάδι αυτός.
- Τι συμβαίνει;
- Κάποιος σ' αυτό το σπίτι...
έχει κολλήσει.
Το ίδιο κι εμείς.
Ποιος λες να είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Είμαστε δημοσιογράφοι.
Ωραία.
Τώρα κατάλαβα γιατί
είναι γραμμένο στ' αμάξι.
Είστε των Δυτικών Δυνάμεων;
Ποιος σας δίνει εντολές;
Κανείς δεν μας δίνει εντολές, φίλε.
Κάποιος προσπαθεί να μας σκοτώσει.
Και προσπαθούμε
να τον σκοτώσουμε κι εμείς.
Δεν ξέρεις με ποια πλευρά πολεμούν;
Κατάλαβα.
Είσαι καθυστερημένος.
Δεν καταλαβαίνεις λέξη απ' ό,τι λέω.
Τι γίνεται σ' αυτό το σπίτι εκεί;
Κάποιος πυροβολεί.
Παιδιά. Βγάλε το σκασμό.
Έχω καλά νέα.
- Γιατί δεν ξαπλώνεις λίγο;
- Ευχαριστώ, Σάμι. Καλά είμαι.
’κου τον παλιό.
Να κοιμάσαι σε κάθε ευκαιρία.
Ποτέ δεν ξέρεις τι σε περιμένει πιο κάτω.
Εντάξει.
- Σάμι.
- Τι;
Ένα αυτοκίνητο πλησιάζει πολύ γρήγορα.
- Τι λες;
- Δεν ξέρω. Ίσως απλά να βιάζονται.
Ότι βιάζονται είναι σίγουρο.
Κάπνισαν τα λάστιχα στη στροφή.
Εντάξει. Δεν μπορούμε να τρέξουμε
μ' αυτό τ' αμάξι.
Κόψε λίγο, Λι. Ασ' τον να περάσει.
Έγινε.
Μην τους κοιτάς. ’σε να περάσουν.
Γαμώτο. Συνεχίζουν.
Τι διάολο; Τόνι;
- ’ντε γαμήσου!
- Πώς τα πάτε;
- Χέστηκα πάνω μου.
- Ωραία. Αυτό θέλαμε.
Τι σκατά κάνεις εδώ;
Δεν ξέρω, Τζο.
Εσύ τι κάνεις εδώ;
’ντε γαμήσου.
- Μικρός που είναι ο κόσμος.
- Μαλακίες. Μας ακολουθούσαν.
- Τους είπες που πηγαίναμε στη Νέα Υόρκη;
- Όχι βέβαια.
Τόνι, σου είπε ο Τζο
που πηγαίναμε στη Νέα Υόρκη;
Δεν ξέρω, Λι.
Ήταν πολύ μεθυσμένος...
όταν την έπεφτε
σ' αυτή που κάθεται πίσω.
- Είσαι μαλάκας.
- Θα ήμουν πολύ λιώμα.
Λι, βαρέθηκα τον Μποχάι.
Δεν είναι καλή παρέα
και οδηγεί σαν τρελός.
- Τι κάνεις;
- Έρχομαι στ' αμάξι σας.
- Είσαι τρελός, Τόνι;
- Κράτα τ' αμάξι σταθερό.
Μην ανησυχείτε. Το 'χω ξανακάνει.
Κράτα το σταθερό, Λι.
Φύγε από 'δω, τρελάρα.
Είσαι παλαβός.
- Πρέπει να το κάνω.
- Τι;
Θα το κάνω κι εγώ.
Μη στρίψεις το τιμόνι.
Ο νέος μου επιβάτης.
Πολύ καλύτερα.
- Κάνε στην άκρη!
- Τόνι, τα λέμε στην Ουάσινγκτον.
’ντε γαμήσου!
Σου είπα ότι οδηγεί σαν τρελός.
Πού πήγαν;
- Περίεργο αυτό.
- Πού πήγε ο φίλος σου, Τόνι;
- Μαλακίες κάνει, αυτό είναι όλο.
- Δεν θέλω μαλακίες. Θέλω πίσω τη Τζέσι.
Χαλάρωσε, Λι. Απλώς κάνει φιγούρα.
- Το κορίτσι είναι καλά.
- Πού διάολο το ξέρεις; Τη βλέπεις;
Γαμώτο.
- Πρέπει να πάμε εκεί τώρα.
- Αν πάμε εκεί, θα μας σκοτώσουν.
Όχι. Αυτές δεν είναι κυβερνητικές
δυνάμεις. Όχι εδώ πάνω.
Έχουμε δημοσιογραφικά πάσα.
Είμαστε εντάξει.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν θέλουν
να τους βλέπουν τι κάνουν.
Λέγε, Λι.
- Μιλάνε.
- Μάλλον, θέλουν να τους τρομάξουν.
Τους σκότωσαν όλους στο φορτηγό.
Μπορούσαν να ξεκάνουν ολόκληρη πόλη
και θα σταματήσουν τώρα;
Ποιος ξέρει τι πρτώματα είναι αυτά;
- Είναι πτώματα με στολή;
- Όχι.
Πάω.
- Έρχομαι μαζί σου.
- Κι εγώ.
Όλα μου τα ένστικτα λένε
ότι αυτό είναι θάνατος.
Εσύ μείνε. Είσαι γέρος
και δεν μπορείς να τρέξεις.
Γαμώτο. Γαμώ!
- Μίλα εσύ.
- Εντάξει.
Κρέμεται ένα εκεί.
Γεια σας, παιδιά.
Τι συμβαίνει;
Μάλλον, κάποια παρεξήγηση υπάρχει εδώ.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Αυτοί εδώ είναι συνάδελφοί μου.
- Τι συνάδελφοι;
- Δημοσιογράφοι.
Είμαστε περαστικοί.
- Που πάτε;
- Στο Σάρλοτσβιλ.
Σάρλοτσβιλ;
Τι έχει στο Σάρλοτσβιλ;
Καλή πεζοπορία, απ' ότι ακούω.
Κάνουμε ρεπορτάζ για την
πανεπιστημιούπολη εκεί.
Ξεκίνησαν ένα νέο πρόγραμμα.
Ανοίγουν ξανά το σχολείο.
Και είναι σουρεαλιστικά καλό ρεπορτάζ.
Και υποθέτω ότι όλοι
το χρειαζόμαστε αυτό. Σωστά;
Ναι.
- Αυτός είναι συνάδελφός σου;
- Ναι.
- Αυτός εδώ;
- Ναι, είναι...
Αυτός;
Κύριε.
Τι;
- Τι;
- Σε παρακαλώ.
- Παρακαλάς τι;
- Μίλα.
- Είμαστε Αμερικανοί δημοσιογράφοι.
- Μου το είπες ήδη.
- Εμείς...
- Δουλεύουμε στο Reuters.
- Το Reuters δεν μοιάζει αμερικανικό.
- Είναι πρακτορείο ειδήσεων.
- Ξέρω τι είναι το Reuters.
- Απλά λέω...
- Τι λες;
Είμαστε Αμερικανοί, εντάξει;
Εντάξει. Τι είδους Αμερικανοί είστε;
Απ' την Κεντρική Αμερική,
Νότια Αμερική;
Τι;
- Απ' τη Φλόριντα.
- Φλόριντα;
Κεντρική;
Εσύ από πού είσαι;
Πες του, Τζέσι.
- Απ' το Μιζούρι.
- Μιζούρι;
Η πολιτεία "Show-Me".
- Ναι.
- Ξέρεις ότι τη λένε έτσι;
- Γιατί τη λένε πολιτεία "Show-Me";
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις;
Είναι αμερικανικό.
Είναι αμερικανικό 100%.
Εσύ από πού είσαι;
Κολοράντο.
Κολοράντο, Μιζούρι.
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Είναι αμερικανικό.
Ποιος είναι αυτός που κρύβεται;
Φίλε.
Εσύ από πού είσαι;
Από πού είσαι;
Δεν μιλάς; Είσαι μουγγός;
Δεν μιλάς αγγλικά;
Μιλάς;
Εντάξει.
Μίλα και πες από πού είσαι.
Μόνο να είναι ξεκάθαρα αγγλικά. Εντάξει;
Από πού είσαι;
Απ' το Χονγκ Κονγκ.
Κίνα;
Κίνα.
- Τι;
- Σταμάτα, εντάξει;
Ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Μπείτε μέσα τώρα!
Πάμε!
- Πρέπει να σταματήσουμε.
- Τι λες;
Δεν μπορώ να οδηγήσω.
- Δεν σταματάμε. Πρέπει να οδηγήσεις.
- Δεν μπορώ.
Τον χτύπησαν. Αιμορραγεί.
Όχι, όχι, όχι! Γαμώτο!
Βγες έξω.
Έλα.
Γαμώτο!
ΔΙΑΓΡΑΦΗ
- Μόλις μάθαμε για τον Σάμι.
- Και τους άλλους δυο.
Τόνι και Μποχάι, τα ονόματά τους.
Λι, πραγματικά λυπάμαι.
Ξέρω τι ήταν για σένα.
- Κωλοκατάσταση.
- Μεγάλη.
Τεράστια κωλοκατάσταση.
’κου τώρα τι έχουν να πουν
αυτοί οι δύο καριόληδες.
Τζο, προσπαθώ να μιλήσω
στη Λι για τον Σάμι.
Το άκουσα.
Τα συλλυπητήριά σας σημαίνουν πολλά.
Τώρα πες της.
Αγαπούσαμε τον Σάμι.
Όλοι τον αγαπούσαν.
Ευχαριστώ, ’νια.
Οι Δυτικές Δυνάμεις
πάνε στην Ουάσινγκτον.
Νωρίτερα σήμερα, η κυβέρνηση
και ο στρατός, ουσιαστικά παραδόθηκαν.
Ναι, είναι αλήθεια.
Αυτή είναι η μόνη προστασία τώρα.
Λίγοι στρατιώτες
και κάτι μυστικοί πράκτορες.
- Οι Δυτικές Δυνάμεις μπουκάρουν σε λίγο.
- Αργήσαμε πολύ.
Χάσαμε το ρεπορτάζ.
Και ο Σάμι πέθανε άδικα.
Πού είναι ο Τζο;
Προσπαθεί να το χωνέψει.
Κι εγώ το ίδιο.
Δεν ήξερα τον Σάμι όσο εσύ, αλλά...
Τον ήξερες.
Ο άνθρωπος που ήσουν μαζί του,
αυτός ήταν.
Ακούγεται άσχημο...
αλλά υπάρχουν πολλοί τρόποι...
που θα μπορούσε να είχε λήξει γι' αυτόν.
Και κάποιοι είναι πολύ χειρότεροι.
Δεν ήθελε να τα παρατήσει.
Τις τελευταίες μέρες...
δεν έχω φοβηθεί ποτέ έτσι.
Και ποτέ δεν έχω νιώσει πιο ζωντανή.
ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ
Ελεύθερος σκοπευτής!
Κουνηθείτε!
Λι;
Πάμε!
Τρέχα, τρέχα!
Πηγαίνετε πίσω!
Στη θέση σας τώρα!
Πυρ!
Ήρθαμε να βοηθήσουμε.
Τι χρειάζεστε;
Έχουμε δύο στον πύργο.
Μπορούμε να ρίξουμε ένα βλήμα
μέσα απ' τον πύργο.
Καν' το.
Μαζί μου. Παράτα την αυτή.
Λι, κάτω το κεφάλι!
Ποιος πύργος; Σε τίνος τη μεριά;
Κουνηθείτε!
Λι, πρέπει να φύγουμε. Έλα.
Θα ξαναπέσουν. Σπρώξτε το πίσω.
Λι, πάμε!
Έλα εδώ, τώρα!
Θεέ μου. Τόσο κοντά.
Οι Δυτικές Δυνάμεις έχουν φτάσει
στην περίμετρο του Λευκού Οίκου.
Ο Πρόεδρος είναι περικυκλωμένος.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Θα το ξαναπάμε.
Έχεις τίποτα καινούργιο;
Στο μνημείο του Λίνκολν. Εσύ;
Κατεβαίνουν από ελικόπτερο
στην ταράτσα του Πενταγώνου.
Μόνο μια ευκαιρία έχουμε.
Ξέρεις ότι είναι εκεί μέσα;
Είχαν πληροφορίες από στρατηγούς
που παραδόθηκαν χθες.
Ο Πρόεδρος είναι σ' αυτό το κτίριο.
Τι ακούτε ότι θα του κάνουν;
Θα τον σκοτώσουν. Όχι σύλληψη.
Όποιος του βάλει πρώτος
ένα όπλο στο κεφάλι.
Λι!
Μην είσαι κακιά
με την καλή φωτογραφία.
Το προεδρικό αμάξι.
Δύο άντρες απ' έξω.
Ο Πρόεδρος κινείται.
Ναι, την κοπανάει.
Η λιμουζίνα!
Πάω στον πόλεμο!
Τ' αμάξι του εμποδίστηκε από Δυτικές
Δυνάμεις στην προσπάθεια να διαφύγει.
Δεν είναι μέσα.
Τι;
Εντάξει. Πάμε.
- Πάμε, Τζέσι.
- Τι εννοείς;
Πάμε, τώρα!
- Ακολούθα με.
- Νομίζω ότι ο Πρόεδρος φεύγει.
Μην πυροβολείτε.
Αυτό το μέρος είναι άδειο.
Μη μπλέξεις στα πόδια μας.
Πράκτορας της Μυστικής Υπηρεσίας,
Τζόι Μπάτλερ. Είμαι άοπλη.
Θέλω να μιλήσουμε.
Μπείτε.
Θέλω να διαπραγματευτώ
την παράδοση του Προέδρου.
- Εδώ είναι.
- Είστε των Δυτικών Δυνάμεων;
Μάντεψε.
Μπορείτε να εγγυηθείτε
την ασφάλεια του Προέδρου;
Ναι, κυρία μου.
Θα τον φροντίσουμε καλά. Φέρτε τον.
Όχι, μέχρι να συμφωνήσουμε τους όρους.
Πρέπει να εγγυηθείτε την ασφαλή
μεταφορά του Προέδρου.
Και εξαγωγή σε ουδέτερο έδαφος.
Γροιλανδία ή Αλάσκα.
Δεν υπάρχουν όροι.
- Φέρτε τον.
- Πρέπει να φύγουμε, λοχία.
Ο Πρόεδρος είναι πρόθυμος...
Γκάντερ! Πόι! Τζακ! Κουνηθείτε!
Πήγαινε.
- Πίσω!
- Τον έπιασα!
’δειασα! Γεμίζω!
Ρίξτε τα!
Πάμε!
Περιμένετε!
- Αρχηγέ, ελεύθερα!
- Ελήφθη!
- Ελέγξτε.
- Εμπρός.
Κάτερ, περνάω απέναντι.
Οδήγησέ μας.
Τσάρτζερ, αριστερά.
Ακολούθα με. Πάω αριστερά.
Κινείσαι όταν κινούμαι.
- Έτοιμοι;
- Ναι!
Πάμε!
Είσαι καλά;
Πέσε κάτω.
- Φωτοβολίδα!
- Προχωράτε!
Πάμε!
Έτοιμοι.
Χωριστείτε.
Σακίρ! Σακίρ!
’δειασα. Γεμίζω.
Εντάξει!
Περίμενε!
Χρειάζομαι μια φράση.
Μην αφήσεις να με σκοτώσουν.
Αυτό αρκεί.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli